## Hohoema アプリのプライバシーポリシー
Hohoemaのアプリではニコニコ動画サービスにアクセスするためのアカウント情報、及びCookieを扱っています。

また、Hohoemaの提供している機能で「お気に入り新着動画検出」及び「キャッシュ」の機能ではアプリに割り当てられたユーザーローカルストレージ領域へのアクセスを行っています。

これらの情報はHohoemaアプリ上でのニコニコ動画サービスの利用のみを目的として扱います。

## アカウント情報の取り扱いについて
Hohoemaを利用するには、ニコニコ動画サービスへのログインに必要なアカウント情報（メールアドレス、及びパスワード）の入力が必要です。
ユーザーから入力されたアカウント情報はHohoemaアプリに割り当てられたユーザーローカルストレージへの保存、及びニコニコ動画サービスにログインする目的での外部送信でのみ取り扱います。アプリ割り当て外のストレージへの書き込み、またはニコニコ動画サービス以外のURLに対する外部送信は行いません。

#### XboxOneでのアカウント情報の取り扱いについて

XboxOneではアカウント情報を安全に取り扱うためのOS機能(Windows.Security.Credentials)がサポートされていないため、Hohoemaアプリ上でアカウント情報に暗号化を施した上で、アプリに割り当てられたXboxOneのローカルストレージに保存します。

ローカルストレージにはパスワードのみ暗号化して保存しています。（メールアドレスは平文のまま保存しています）

ログイン画面で「パスワードを保存する」にチェックがされた状態でログインに成功した場合にのみ、パスワードの保存処理（暗号化含む）が実行されます。

アカウント情報を暗号化するための「暗号化キー」は開発者の個人端末でのみ保存管理をし、またGithubを含むオンラインストレージ上には保存しないよう注意を払っています。

### 二段階認証に関する「確認コード」と「バックアップコード」の取り扱いについて

Hohoema は niconico サービスアカウントの二段階認証によるログインに対応しています。

niconicoサービスの二段階認証機能でユーザー入力が必要となる「確認コード」（6桁の数字）や「バックアップコード」（8桁の数字）及び「信頼するデバイスのチェック」「端末名」をHohoemaアプリ上で受け付けた際は、入力内容を直ちにniconicoのアカウントサービスへ暗号化した状態で送信し、niconicoサービスとのログインセッションを確立する目的にのみ利用します。

ユーザーが入力した「確認コード」や「バックアップコード」及び「信頼するデバイスのチェック」「端末名」は、niconicoサービス以外への送信やローカルストレージへの保存は行いません。

なお、二段階認証によるniconicoサービスとのログインセッション確立後の動作に関しては「Cookieの利用について」の項と同様となります。


## Cookieの利用について

Hohoemaではニコニコ動画サービスへのログインと同時に割り当てられるCookieを利用して、ニコニコ動画サービスへのアクセスを行っています。
このCookieは、ニコニコ動画サービス、及びニコニコ動画サービスに関連した情報取得（動画サムネイル情報、サムネイル画像情報、コメント情報）へのアクセスに利用しており、ログイン中のCookieは、ニコニコ動画サービス、及びニコニコ動画サービスから得られた動画情報が示すURLに対してのみ利用します。

アプリ終了後はログインに使用されたCookieは破棄され、ローカルストレージへの保存や外部へ送信することはありません。



## クリップボードの読み取りについて

ユーザーがクリップボードの貼り付けコマンドを実行する場合以外にも、ユーザーがアプリ内での動画コンテンツの視聴開始や情報閲覧をスムーズに行うことを目的として、Hohoemaが能動的にクリップボードのコンテンツを読み取ることがあります。

Hohoemaでは、クリップボードの情報からニコニコ動画や生放送のコンテンツIDを抽出した上で、動画の視聴や情報ページを開くといったアクションを提案する機能を提供します。

Hohoemaが読み取ったクリップボードの情報は、ストレージへの保存や外部サービス（ニコニコ動画サービスを除く）への送信は行いません。

## アプリ動作状況のログ出力機能について

アプリ動作状況のログ出力機能は、ユーザーがHohoemaアプリの不具合や機能改善を報告する目的で提供しています。

アプリ動作状況のログ出力機能は、Hohoemaアプリのデバッグモードをユーザーが有効にした場合にのみ動作します。

アプリ動作状況のログ出力機能は、Hohoemaアプリに割り当てられた管理フォルダにログファイルを作成し、ログファイルに対してHohoemaアプリの動作状況を書き込むよう動作します。

ログファイルはHohoemaアプリの管理フォルダに配置するのみで、インターネットや外部記憶装置を通じて第三者への送信は行いません。

ログファイルに出力する内容には、アプリの動作に必要なニコニコ動画サービスのコンテンツID（動画ID、マイリストID、シリーズID、ユーザーID、等）やアプリ内機能のID（購読ID、プレイリストID、等）、また、動作の時系列を示す日時が含まれます。

## 購読機能による新着動画検出機能について

Hohoemaアプリでは、ニコニコ動画サービスの「ユーザー」「マイリスト」「シリーズ」「チャンネル」「キーワード・タグ検索」を元にした新着動画検出機能を提供しています。

新着動画検出機能で得られた動画IDやタイトルなどの動画情報、及びユーザー視聴済みを示す情報は、アプリに割り当てられたユーザーローカルストレージ上でのみ保存し、Hohoemaから外部へ送信することはありません。

新着動画検出機能に追加された項目はアプリの「購読管理ページ」から確認できます。

## キャッシュ機能による動画ファイルの取り扱い、及び免責事項
Hohoemaではニコニコ動画サービスから取得した動画ファイルをキャッシュする、「キャッシュ機能」があります。
キャッシュ機能を利用するには、オンライン接続、及びニコニコサービスにおけるプレミアム会員登録が必要であり、条件を満たさない場合はキャッシュ機能は動作しません。

キャッシュ機能によって保存された動画ファイル、及び動画付帯情報（キャッシュ進捗情報、動画ページ情報の一部、動画サムネイル情報、動画コメント情報、及びキャッシュ動画ファイルの改竄チェック情報）はアプリに割り当てられたユーザーローカルストレージ上でのみ扱い、外部へ送信することはありません。

キャッシュ機能によってユーザーローカルストレージに保存される動画ファイル（拡張子 ".hohoema_cv"）は暗号化を施して保存します。同時に動画ファイルの改竄チェック用のハッシュ値を記録したファイル（拡張子 ".hohoema_cv_hash"）を同じフォルダに保存します。動画ファイルまたはハッシュ値ファイルがHohoemaアプリ以外によって変更された場合にキャッシュからの視聴が出来なくなる可能性があります。

キャッシュ機能はオプションの機能です。アプリの誤動作、あるいはユーザー自身による削除操作、他あらゆる動作によってアプリに割り当てられたユーザーローカルストレージからキャッシュ動画が削除された場合に、アプリ開発者は責任を負いません。

## Share機能について

Hohoemaではニコニコ動画の動画タイトルやURLなどをWindows10のShare機能を通じたSNSに共有する機能を実装しています。

Share機能では以下の項目をユーザーが指定したアプリ等に提供します。

* コンテンツのタイトル
* ニコニコサービス上のコンテンツID
* #Hohoema 等のハッシュタグ文字列

## テスター登録によるメールアドレスの収集について

Hohoemaでは下記リンクのGoogleフォームからテスターの登録を受け付けています。

https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdAEtkYSvxXf4mCbk_sQVVsG0MY-mYiC74fyG_lODv-QUDMqw/viewform

このテスター登録フォームから受け取ったメールアドレスは以下の目的にのみ使用します。

* Hohoemaの[UWP パッケージフライト](https://docs.microsoft.com/ja-jp/windows/uwp/publish/package-flights)への利用登録

メールアドレスがパッケージフライトに登録されることで、Microsoftから通知が送られる可能性があります。



**テスター登録の解除**は登録完了時に送付されるメールにある解除用リンクへアクセスしてください。
（解除用リンクが利用出来ない場合は、 tor4kichi@hotmail.com までご連絡ください）


以上

Hohoema開発者: 東浦 貴一 tor4kichi


* * *

* 「niconico」「ニコニコ動画」は、株式会社ドワンゴの商標または登録商標です。


