# Starryboardの使い方

この記事が対象とするStarryboard のバージョン 

> Starryboard v0

## アプリの基本的な動作

### 原則的に「常に保存」

* 操作結果は常に保存されます
* 重い操作には「確認ダイアログの表示」または「元に戻す操作」が提供されます

### 複数ウィンドウ表示に対応

* Starryboardアプリは複数ウィンドウを表示できます
* エピソードファイルはウィンドウに紐づいて管理されるため、既に開かれているエピソードを他のウィンドウが開くことはできません
* プレビュー表示のみ、エピソード内から別ウィンドウを表示できます（プレビューウィンドウの表示設定から切替可能です）

## 用語説明

### エピソード

エピソードは１話分の絵コンテを格納するコンテナです。

Starryboardではエピソードを１つのファイルとして管理しており、ファイル中には全てのカット、カット内の画像、キャンバス設定、カメラ・レイヤーのモーション（動き、アニメーション）、エクスポート方法などが記録されます。

> エピソードファイルのフォーマットの詳細 
> 
> エピソードファイルは LiteDB と呼ばれるデータベースライブラリに基づいたファイルフォーマットで記録されています。データベース型ファイルフォーマットを用いることで、画像やアニメーションなど異なる種類のデータを１つのファイルで管理しています。安全なデータの読み書き機能（トランザクション処理）を土台にしているため、OSやアプリがクラッシュするなどデータ書き込みが途中だった場合でも安全なデータ状態に復帰して動かすことができると期待できます。

### シリーズ

シリーズは複数エピソードをまとめるフォルダです。ファイルシステム上のフォルダをそのままシリーズとして扱っています。

シリーズはフォルダですが、フォルダ内にフォルダを作る機能は今後対応予定です。（v0.4.0時点では未対応）

### カット

映像構成単位の一つとして動画撮影時にひと回しで撮影する範囲を「カット」と呼ぶそうですが、Starrybaordではこの捉え方を採用しています。

カットにはカット番号、イメージ、アクションとセリフのテキスト、表示する秒数、そして画像などのデータが含まれます。

### レイヤー

１枚の画像を格納するコンテナです。レイヤーにはラベルを付けたりタグを複数付けたりできます。

画像形式はベクターまたはラスター（Png画像）で保存されます。保存形式は設定画面の「カットとキャンバス」から変更できます。

### タグ

主にキャラクターや背景など描き分ける対象となる識別用のラベルです。

プレビューやエクスポートの際にレイヤーの表示切替を管理するために使ったり、台本出力時に話者名識別をする際の優先識別ラベルとして使い割れます。

アプリ内の検索時にもタグを元に検索出来るようになる予定です（v0.4.0時点では未対応）

### 接続カット

カットとカットを繋げると接続カットとして扱われ、接続カット向けの機能が利用できるようになります

* 共有レイヤー機能が有効になります
* オニオンスキンの一括指定が利用できるようになります

### 共有レイヤー

レイヤー単位で共有レイヤーを指定できます。共有レイヤーは接続カット内のどのカットにも表示されるようになります。

共有レイヤーも通常のレイヤーと同様に並び順を変えることができます。（レイヤーの

### シーン

カットにはシーン区切りを設定できます。リストページなどに配置された大きくスクロールするボタンはシーン区切りのあるカットに頭出しする形でスクロールします。

プレビュー時はシーン区切り単位で範囲を指定できます。

## ページ説明

### シリーズ一覧ページの使い方



### エピソード一覧ページの使い方

### リストページの使い方

### キャンバスページの使い方

### プレビューページの使い方

### エクスポートページの使い方


